## 计数排序

计数排序是通过对待排序序列中的每种元素的个数进行计数，然后获得每个元素在排序后的位置的信息的排序算法。

对待排序序列的限制：

输入序列的n个数必须是在[0, k]区间内的整数，k为某个整数。

优点：

（1）线性时间复杂度：当时，时间复杂度为

（2）稳定性：具有相同值的元素在输出数组中的相对次序不会改变。



## 基数排序（Radix Sort）

基数排序（radix sort）属于“分配式排序”（distribution sort），又称“桶子法”（bucket sort）或bin sort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的[元素分配](https://baike.baidu.com/item/元素分配/2107419)至某些“桶”中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序，其[时间复杂度](https://baike.baidu.com/item/时间复杂度/1894057)为O (nlog(r)m)，其中r为所采取的基数，而m为堆数，在某些时候，基数排序法的效率高于其它的稳定性排序法。



LSD的基数排序适用于位数小的数列，如果位数多的话，使用MSD的效率会比较好。MSD的方式与LSD相反，是由高位数为基底开始进行分配，但在分配之后并不马上合并回一个数组中，而是在每个“桶子”中建立“子桶”，将每个桶子中的数值按照下一数位的值分配到“子桶”中。在进行完最低位数的分配后再合并回单一的数组中。



最高位优先(Most Significant Digit first)法，简称MSD法：先按k1排序分组，同一组中记录，关键码k1相等，再对各组按k2排序分成子组，之后，对后面的关键码继续这样的排序分组，直到按最次位关键码kd对各子组排序后。再将各组连接起来，便得到一个有序序列。

最低位优先(Least Significant Digit first)法，简称LSD法：先从kd开始排序，再对kd-1进行排序，依次重复，直到对k1排序后便得到一个有序序列。



### LSD

以对数组nums={50, 0，21, 11, 42, 12, 6，36, 27, 8}进行排序为例进行说明

首先将所有数按照个位数的大小从小到大排序。我们设置每个桶的步长为1，总共有10个桶，将所有的数都放在桶中后可以得到：

| 桶的标记   | 0    | 1      | 2      | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    |
| ---------- | ---- | ------ | ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 桶中的数字 | 50,0 | 21，11 | 42，12 |      |      |      | 6,36 | 27   | 8    |      |

将这些数重新存到数组nums中可以得到第一次排序后的结果：nums={50,0,21,11,42,12,6,36,27,8}。将新nums数组中的所有数按照十位的从小到大排序可以得到：

| 桶的标记   | 0       | 1     | 2     | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    |
| ---------- | ------- | ----- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 桶中的数字 | 0, 6，8 | 11,12 | 21,27 | 36   | 42   | 50   |      |      |      |      |

然后将这些数重新存到nums中，得到nums={0,6,8,11,12,21,27,36,42,50}。由于最大的数就是2位，所以到此为止排序结束，上面的就是最终结果。
